#-----------------------------------------------------------------
#　鳥の声の認識の前に、色々整理
#
#　編集：森下功啓
#
#-----------------------------------------------------------------

鳥の声の情報量とは？
必須のサンプリング量は？


音声波形のサンプリングにおいて、必須の条件とは、観測波形に含まれる最高周波数の2倍のサンプリング周波数が無いと再現できないといものである。
これは周波数領域にも言えるはずである。
つまり、周波数が変動する波形を追った場合、その変調周波数の倍以上のサンプリング周波数が必要であることを示している。

ただし、この定理は離散化した場合の量子の大きさについては何も与えない。

量子についての定理とは?


ある正弦波を観測する場合、3値しかない場合、AVrefを超える波形はほとんど存在しないとすれば、サンプリング周波数さえ大きければさほど問題はない。
得られる観測結果は矩形波に近いものとなり、再現波形にはより高い周波数成分が含まれることとなる。
電子回路であれば、明らかに存在しない周波数はフィルタを通すことで削除することができる。

しかし、これがサンプリング周波数ぎりぎりだとどうなるだろうか?
下回った場合は明らかに波形のまともな観測は出来ないこととなる。


以上の考察から、量子化ビット幅を大きくとると（ダイナミックスが減少すると）共に、正しい周波数成分の観測量も減ると推察される。
情報量の減少とは、この減少量を指標とする事が出来るだろう。


ところで、反対に量子化サイズをどんどん小さくしたらどうだろうか？
観測データに含まれる波形の情報量はある時点で飽和してそれ以上増えないという状態になるに違いない。
誰か知りませんか？


